钢铁存在了数千年, 但直到19世纪, 它才成为一种必需品。贝斯麦尔法的发明彻底改革了
钢铁行业, 推动了大城市的发展, 并催生了工业革命。从高耸的摩天大楼的建造到汽车和家电的制造,
钢铁仍然是文明的支柱。但现代钢铁行业的出现也导致了今天的气候担忧的开始。
全球钢铁工业约占二氧化碳排放的7-9%, 因此确实需要减碳。如今, 约70%的钢铁使用
高炉法生产, 这种方法严重依赖煤炭产生所需的热量来还原铁矿石, 从而产生大量的碳排放。
每生产一吨原油钢铁使用这种技术, 会排放约2吨二氧化碳。因此, 绿色钢铁承诺要改变整个局面。
绿色钢铁, 也称可持续钢铁或无化石燃料钢铁, 是一个革命性的概念, 旨在通过用更清洁的能源产品取代煤炭来改变行业。
在生产过程中, 用绿色氢气替代煤炭。简单来说, 我们正在用风能和太阳能替代煤炭。
通过用水蒸气代替碳重材料, 可将净钢排放基本降至零, 并产生连锁效应, 可能改变行业结构
并为新进入者创造颠覆性机会, 使技术和服务更具可访问性和实惠性。但仍然存在重大阻力。
所以当我们考虑钢铁工业转向绿色钢铁所需的可再生能源量时, 今天我们并没有足够的清洁能源。脱碳所需的技术已经存在,
但需要进行重大的基础设施变革来支持和推广低成本的绿色电力。建设绿色氢气生产工具、还原铁设施和电弧炉只是一些必要的投资。
但这并不是廉价的。你需要巨额的资本投资。例如, 仅在欧洲, 根据我们的分析师的估计, 可能需要约1300亿美元。这样的规模显然引发了一个问题, 谁来支付这些费用？
已经有一些措施在推动过渡并对初始投资进行补贴。其中之一是美国的“通胀减少法案” (IR) , 旨在降低
绿色钢铁关键投入的成本, 并实现用电取代煤炭的目标。IRA在降低美国清洁能源成本方面起到了改变游戏规则的作用。
这在经济和清洁能源的扩展方面提供了真正巨大的推动力。欧洲的政策制定者也在推动资金、
氢气基础设施投资和碳边境税等计划以支持这一转型。但可能需要进一步努力使绿色钢铁成为现实。
实现净零碳中和并真正停止气候变化的影响, 取决于许多不同的因素。但钢铁是温室气体的重要贡献者,
而且钢铁在全球范围内将继续是一种非常重要的材料。因此, 如果我们要实现净零目标, 找到一种减少碳排放的方法就非常关键。
要阅读我们详尽的《绿色钢铁2.0》蓝皮书, 其中详细描述了行业转型潜力、区域深入研究和其他关键主题, 请点击下方链接。
www.greensteel.com